[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(준규) 어? 권 변!
[준규의 반가운 웃음]
(정록) 한동안 잠잠하다 했더니
또 엘리베이터 앞에서 저를...
(준규) 어, 기다렸다고
생각을 하는 거야?
기다렸어, 한 4시간 반 기다렸어
아휴, 말이 안 되는 소리를 하고 있어
내가 권 변을 왜 기다리냐?
우리 윤서 씨라면 모를까
[엘리베이터 도착음]
[놀라는 효과음]
대박!
윤서 씨...
윤숙 씨
(준규) 사내 연애하는 커플이에요
저 사람들
사람들 몰래 옥상에서 손잡고
그러는 거 제가 몇 번 봤어요
(진심) 아, 그렇구나, 어쩐지
(준규) 아휴, 좋을 때다
사람들 몰래 애정 표현도 하고
몰래 올라가서
옥상에서 데이트도 하고
얼마나 좋을까?
[부러운 웃음]
그렇게 부러우면
대표님도 사내 연애 하시죠
(진심) 어머
대표님 유부남 아니었어요?
[눈 깜박이는 효과음]
[가벼운 음악]
[풉 웃는다]
[눈 굴리는 효과음]
권 변 웃는 거 오랜만에 보네?
(정록) 예
[한숨 쉬며] 품절남이 됐어야
마땅한 비주얼이지만
아쉽게도 아직 미혼입니다, 예
[당황한 탄성]
(준규) 30대에는 약자에 편에 서서
정의를 위해 변론하느라 좀 바빴고요
그리고 40대에는
경영 일선에 뛰어들어서
밤낮없이 일하느라
예, 아직까지 미혼
(진심) 그렇구나
아니, 왜 대표님 멋지고 좋으신데
얼른 연애하세요
진짜 사내 연애 하시면 되겠네요
대표님 말씀대로 스릴 있고
얼마나 로맨틱 해요
(준규) [웃으며] 사내 연애
누구랑 해요?
굿모닝!
[은지와 해영의 반가운 신음]
(은지) 오셨어요?
- (해영) 굿모닝이요
- (진심) 안녕하세요
- (준규) 아, 예
- (은지) 와서 와플 드세요
최 변호사님이 사오셨어요
(준규) 아, 나 아침 안 먹었는데
잘됐네, 응?
(진심) 아, 맛있겠다
나 와플 완전 좋아하는데
(준규) 앉아서 드세요, 앉아서, 예
앉아, 앉아
이야
[진심의 감탄]
근데 갑자기 웬 와플이에요?
(윤혁) 아, 아, 문득 그해 겨울에 떠났던
캐나다에서의 추억이 떠올라서요
차갑게 식어버린 그녀의 마음과도
같았던 캐나다 설원에서
유일하게 제 몸과 마음을
따뜻하게 만들어주었던 게
이 메이플 시럽을 잔뜩 얹은
와플이었거든요
[호쾌한 웃음]
[직원들의 웃음]
- (윤혁) 어때요?
- (해영) 음, 맛있어요
[찡긋하는 효과음]
[발랄한 음악]
[와플 꿀꺽 삼키는 소리]
(은지) 맛있어요
[눈 굴리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[찡긋하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(준규) 맛있네, 응?
[찡긋하는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[스산한 효과음]
윤서 씨
[휙 하는 효과음]
[눈 뜨는 효과음]
(준규) 왜...
[찡긋하는 효과음]
왜 이리...
[진심의 아파하는 신음]
눈에 뭐 들어갔어요?
- (진심) 예
- (준규) 눈, 눈, 눈에 들어갔네!
- 눈에 뭐 들어갔네, 뭐 들어갔네
- (윤혁) 아이고야, 식염수!
(준규) 뭐 들어갔어
엄청 큰 게 들어갔어
- (윤혁) 식염수, 비켜, 비켜 봐
- (준규) 식염수, 내 방에 있어, 내 방에
- 내가 갖고 다니는 거 있어
- (해영) 봐 드릴까요?
(진심) 아, 괜찮아요
[아파하는 신음]
[찡긋하는 효과음]
[발랄한 음악]
[피식 웃는다]
[정록의 헛기침]
[진심의 웃음]
(진심) 아, 뭐예요
사람들 저렇게 다 있는데
갑자기 윙크하면 어떡해요
아까 오진심 씨가 엘리베이터에서
사람들 몰래
애정 표현하는 사내 연애가
스릴 넘치고
로맨틱하다고 하셨지 않습니까?
- (정록) 그래서
- (진심) 아, 뭐야
그래도 그렇지, 그렇게 갑자기
깜빡이도 안 켜고 들어오면
[옅은 웃음]
아, 제가 놀라잖아요!
[툭툭 치는 효과음]
(정록) 예...
[부끄러워하는 효과음]
(진심) 안 되겠어요
이제부터라도 남은 시간
알차게 보내야겠어요
이 시간 아깝지 않도록
최선을 다해서 돕겠습니다
[직원들의 감탄]
(준규) 맛있네
그러고 보니까 오늘 윤서 씨랑
점심 같이 먹는 게 처음이네
(진심) [웃으며] 네
아무래도 점심시간에는
식당마다 사람이 좀 꽉 차 있어서
좀 부담스럽긴 하더라고요
(은지) 아, 맞다, 윤서 씨
사람 많은 데 불편하죠?
아, 그럼, 오늘 괜히
같이 먹자 그랬나, 내가?
오, 아, 아니에요
(진심) 이렇게 룸으로 돼 있는
공간은 괜찮아요
(준규) 아, 오늘은 반찬이 좀 소소하네
[스윽 하는 효과음]
- 맛있게 먹자고
- (필기) 맛있는데요?
(윤혁) 응, 먹어, 먹어, 먹어, 먹어
[휴대전화 진동음]
(정록)
- (은지) 물 드릴까요?
- (준규) 어, 땡큐, 땡큐
아이, 땡큐
[휙 옮기는 효과음]
[집어먹는 효과음]
[먹는 효과음]
(정록) 네, 바로 먹었습니다
그럼 식사 맛있게 하십시오
- (준규) 권 변
- (정록) 예
(준규) 밥 먹다 말고 누구랑 카톡을
이렇게 하는 거야?
(정록) 아, 예
의뢰인한테 계속 문자가 오네요
[필기의 박수]
[손 흔드는 효과음]
[필기의 감탄]
(필기) 이 식사 중에도
일을 손에서 놓지를 못하시는
변호사님의 열정 가득한 모습
[유쾌한 음악]
정말 저에겐 큰 귀감이 되었습니다
존경, 또 존경스럽습니다
[휙휙 하는 효과음]
그렇지?
[익살스러운 효과음]
(종화) 저도 존경합니다
[손 흔드는 효과음]
(준규) 오버 짱이네, 응?
[진심의 웃음]
일도 적당히 해야지
밥 먹으면서 무슨 일이야
권 변은 가만히 보면 일중독 같아
(두섭) 그러게요
너무 일만 하셔서
가끔은 걱정입니다, 변호사님
왜요? 본인만 즐거우면 됐죠
권 변호사님 일하는 거
진심으로 좋아하시잖아요
(정록) 아, 네
진심 좋아합니다
[반짝이는 효과음]
[헛기침]
[문 여닫는 소리]
(정록) 아, 할말 있다더니, 무슨
(진심) 그게, 저...
아까 그 장조림 말이에요
너무 맛있었다고요
(정록) 예?
아니, 근데 그 얘기를 왜 여기서
(진심) 아이, 그...
드라마 보면 사내 연애할 때
그렇게 늘 비상계단에서 만나길래
저도 꼭 한번 해 보고 싶었거든요
이따 저녁에 시간 괜찮으시면
식사 같이 하시겠습니까?
(진심) 어, 데이트요? 완전 좋죠
그럼 제가 적당한 곳
예약해 놓겠습니다
(진심) 네
[문 열리는 소리]
[스산한 효과음]
[유쾌한 음악]
(정록) 과제정보 제출명령 신청권
빨리 출력 부탁드립니다
(진심) 네, 변호사님
[문 닫히는 소리]
분부대로 하겠습니다
빨리빨리 움직이십시오!
뭐 하시는 겁니까?
(진심) 네!
[삐끗하는 효과음]
(문희) 아슬아슬 하셨겠어요
도박하면 안 되는 거
스스로가 제일 잘 알면서
해외까지 나가서
원정도박... 하시느라
근데 어쩌죠?
절망적으로 들리실 수 있지만
사장님은 도박이 이번이
처음이 아니라서
가벼운 처벌로 끝나긴 힘들 것 같은데
(의뢰인) 저도요
[매력적인 음악]
이런 제 자신이
참 원망스럽습니다
[심장 박동 소리]
이러면 안 된다는 거
누구보다 잘 아는데
[심장 박동 소리]
왜 자꾸 빠져드는지
(문희) 그러... 게요
미친 것 같아요
[쿵 울리는 효과음]
뭐라고요?
[휙 하는 효과음]
(의뢰인) 미친 것 같다니요?
아니, 그건 좀 말이 심하잖아요!
(문희) 아, 그, 그게...
사장님한테 그런 게 아니고요
죄송합니다
[사이렌 효과음]
[슬픈 음악]
[의뢰인의 상처받은 울음]
- (문희) 해영 씨
- (해영) 어?
뭘 그렇게 웃으면서 봐요?
아, 요즘 저
스킨스쿠버 하러 다니거든요
어플에서 만난 친구들이랑
그때 찍은 사진 보고 있어요
어플에서 친구를 만나요?
(해영) 네
여기서
그 취미나 관심사 같은
친구들 만날 수 있거든요
왜요? 단 변호사님도 관심 있으세요?
(문희) 아이...
요새 자꾸 잡념이 들어서
[문 열리는 소리]
다른 데 몰두하면 좋을 것 같기는 한데
[문 닫히는 소리]
우쿨렐레 좋아하는 사람도 있으려나?
같이 배우면 좋을 텐데
(윤혁) 우쿨렐레는 있습니까?
[눈 굴리는 효과음]
나 우쿨렐레 안 쓰는 거 있는데
저한테 사실래요?
[매력적인 음악]
(문희) 네?
단 변한테 파격가로 팔겠습니다
조만간 가져오도록 하죠
(문희) 아, 아니에요
괜찮은데...
[문 열리는 소리]
자꾸 엮이면 안 되는데
[문 닫히는 소리]
[분위기 좋은 음악이 흐른다]
(진심) 근데 오늘 무슨 날이에요?
왜 갑자기 이런 데를?
[생각하는 탄성]
매번 사람 없는 곳만 찾아다니느라
맛없는 식당이나 차 안
그런 데만 간 것 같아서
(정록) 이렇게 제대로 된 데이트
한번 해 보고 싶었습니다
(진심) [웃으며] 그렇구나
아, 나 아까 진짜 깜짝 놀랐잖아요
아니, 사실 변호사님은
좀 이렇게 건조한 면이 있으셔서
사람들 많은 데에서 그렇게
몰래몰래 티 내고 그러는 거
안 좋아하실 줄 알았는데
[정록의 옅은 웃음]
생각보다 너무 대차시던데요?
저도 제가 그런 걸 할 수 있는
사람인지 몰랐습니다
[옅은 웃음]
(정록) 다만, 오진심 씨가 좋아하니까
그리고 오진심 씨 말처럼
남은 이 시간 아깝지 않게
잘 보내고 싶었습니다
사내 연애를 즐길 수 있는 시간도
음, 이제 한 달 정도밖에
남지 않았으니까
[나이프로 써는 소리]
[익살스러운 효과음]
빈 접시입니다
[갸웃하는 효과음]
[고개 숙이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[진심의 당황한 탄성]
언제 다 먹었지?
[웃음]
(진심) 아, 이거 나는
스테이크 이거 이거
문제 있다고 봐요
어? 접시는 이만한데
고기는 이만큼 있고
적어도 이 접시의 반은 스테이크로
차 있어야 하는 거 아닌가?
뭐 그런 법안이 통과될 수는 없나?
[웃음]
(정록) 아...
그런 법안이 통과되기는
힘들 것 같으니
이거라도 받으시죠
[진심의 당황한 탄성]
(진심) 이거 받자고
그런 말 한 건 아닌데
아니에요, 괜찮아요
[휙 하는 효과음]
(정록) 저도 괜찮습니다
(진심) 그, 그러면
(정록) 아잇, 그만, 그만
[진심과 정록의 행복한 웃음]
드세요
저 요즘
하루하루가 정말로 행복해요
(진심) 물론 변호사님이
옆에 있다는 게 가장 큰 이유지만
사실 처음에 로펌 출근했을 땐
'아, 어떻게든 딱 3개월만 버텨보자'
그런 생각이었거든요
근데 지금은 일하는 것도 재밌고
회식하는 것도 재밌고
[진심과 정록의 웃음]
아, 워크숍도 너무 재밌고
모든 게 다 너무 재밌고 신나요
(정록) 대표님 말씀대로
정말 '로마의 휴일' 속
앤 공주 같습니다
궁전이 지겨워서 뛰쳐나왔다가
소소한 일상에서 행복을 느끼는?
변호사님도 '로마의 휴일' 보셨어요?
(정록) 아, '명작극장'?
그런 데서 본 것 같은데
기억은 잘
[어깨 툭 치며] 그건 아니지
아, '로마의 휴일'은 제대로 보셨어야죠
내가 제일 애정하는 영화인데
아, 우리집에 그 '로마의 휴일'
블루레이 있는데 같이 보실래요?
어, 내일 토요일이잖아요
저희 집에 놀러 오세요
- (정록) 그러죠, 뭐
- (진심) 어!
[띵 하는 효과음]
자, 잠깐
[가벼운 음악]
[눈 깜박이는 효과음]
내가 지금 무슨 말을 한 거지?
(정록) 잠깐
그러니까 내일 내가
오진심 씨 집으로 간다는 거잖아
(진심) 어떡해?
난 정말 순수하게 영화 보자고 한 건데
(정록) 난 그저 영화 보러 오라길래
그러겠다고 한 건데
흑심 있다고 생각하는 건
(진심) 아니겠지?
[끼익하는 효과음]
[진심과 정록의 어색한 웃음]
(진심) 이럴 때일수록
아무렇지 않은 척해야 해
(정록) 그렇지 않으면
더 어색해질 수도 있어
(진심) 어, 그럼 내일 봐요, 영화
재밌겠다!
[어색한 웃음]
(정록) [어색하게] 아, 그러게 말입니다
(진심) 그렇죠?
[진심과 정록의 어색한 웃음]
[진심의 어색한 감탄]
(정록) 아, 제가 '로마의 휴일'을
다 보게 되네요?
[어색한 웃음]
[자동차 경적 효과음]
(세원) 왔어?
밥은 먹었...
왜 저래?
[문 닫히는 소리]
뭐 급하게 처리할 일이라도 있나?
[한숨 쉬며] 빈손으로 갈 수는 없고
뭘 사가야 하지?
[컴퓨터 화면 켜지는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[야릇한 효과음]
[마우스 클릭음]
아니, 무슨...
나는 그냥 영화 보러 가는 건데
다만 장소가
극장이 아니라
오진심 씨 집일 뿐인 거지
[음악: '진심이 닿다' OST]
[당황하며] 뭐, 저런...
[청소기 소리]
[익살스러운 효과음]
(진심) 슈욱
[힘주는 신음]
[기분 좋은 숨소리]
[후 입바람 소리]
[한숨]
(진심) 이 정도면
깨끗하게 해 놓고 산단 소리 듣겠지?
[긴장한 한숨]
내 공간에 남자친구란
존재가 오는 건 처음인데
아! 떨려!
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
[인터폰 터치음]
[인터폰 연결음]
[긴장한 한숨]
[초인종 소리]
(진심) 어머, 어떡해, 오셨나 봐
[진심의 헛기침]
누구세요?
(정록) 네, 저 권정록입니다
(진심) 아, 맞다, 그렇지
[대문 열리는 소리]
[긴장한 숨소리]
[헛기침]
[도어 록 작동음]
[긴장한 숨소리]
(진심) 아, 저...
- 들어오세요
- (정록) 예
[도어 록 작동음]
(진심) 어...
[진심의 어색한 탄성]
(정록) 아, 참, 저, 이것도
이게 뭐예요?
선물입니다
오진심 씨 불면증 있지 않습니까?
(정록) 와인 한 잔 정도는
숙면에 도움 된다고 하길래
오, 고마워요
오늘 밤 기대되네...
[쿵 울리는 효과음]
이잇, 뭐야, 방금 그 멘트?
[익살스러운 음악]
오늘 밤이 기대되다니?
숙면 취할 수 있을까
기대된다고 한 거였는데
다른 뜻으로 받아들인 건 아니겠지?
(정록) 아, 네, 오늘 밤 푹 주무십시오
[어색한 웃음]
저 좀 벗어도 되겠습니까?
[흥미진진한 음악]
목적어를 왜 뺀 거야?
'외투를 벗어도 될까요'라고 했어야지!
아, 명색이 변호사라는 놈이
왜 목적어를 생략해!
설마 이상하게 받아들이는 거
아니겠지?
아, 이 외투 말입니다
외투
네, 그럼요
(정록) 예...
저, 이거 여기
(진심) 네
[옅은 웃음]
아, 집이 참 예쁩니다
어, 그럼
집 구경하실래요?
(진심) 이쪽으로
(정록) 이쪽...
[우아한 음악]
여기가 서재예요
(진심) [웃으며] 여기가 제가
집에서 가장 자주 찾는 공간이죠
아, 책, 책이 참 많습니다
(진심) 그럼요
제가 참 독서를 좋아해요
[익살스러운 효과음]
[놀란 효과음]
[당황하며] 어머
누가 보면 무슨 참 뭐
책을 한 번도 안 빼 읽어서
먼지가 쌓인 것 같겠지만
[휙 하는 효과음]
천만에요
책은 자주 읽지만
청소를 하지 않을 뿐
[눈 깜박이는 효과음]
청소는 자주 하지만 책...
[당황하며] 아, 아니
[눈 굴리는 효과음]
다음 공간으로 이동하실게요
[피식 웃는다]
(진심) 아, 여기는 제 침실이에요
(정록) 아, 예
(진심) 화장대 너무 예쁘죠?
이 침대도 완전 제 스타일이에요
이런 디자인이 흔한 듯하면서도
흔치 않거든요
이 헤드 높이도 적당하고
매트리스도 완전 푹신하고
[방방 뛰는 스프링 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
뭐야?
[긴장되는 음악]
나 왜 이렇게 침대를
자세하게 설명하는 거야, 지금?
매트리스가 푹신해서 뭐, 뭐, 뭐!
같이 누워보자는 것도 아니고 뭐!
서, 설마 그렇게 받아들이는 건
아니겠지?
[불 끄는 소리]
[전등 꺼지는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(정록) 뭐야, 불을 왜 꺼!
침실에서 불을 끄다니
왜 나답지 않게 실수를!
[불 켜지는 소리]
[전등 켜지는 효과음]
실수입니다
(진심) 그럼요, 알고 있어요
그럼
[익살스러운 효과음]
부엌으로 가보실까요?
[예능 '러브하우스' 주제곡을 부른다]
[긴장한 한숨]
[끼익하는 효과음]
(문희) 아, 의견서 작성해서
메일로 보내드릴게요
의견 있으시면 회신 주시고요
[문 닫히는 소리]
네
[통화 종료음]
(윤혁) 어, 단 변
최 변호사님
주말에 어쩐 일이세요?
소송 준비 마무리할 게 있어서요
그러는 단 변은요?
저도 일할 게 남아서
[윤혁의 긍정하는 호응]
잘됐네요
(윤혁) 그렇지 않아도 단 변한테 줄
우쿨렐레 갖다 놨는데
이따 단 변 방으로 가져가겠습니다
[옅은 웃음]
[당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
뭐야, 뭐야?
주말에 단둘이 로펌에서 만나다니
이것이 바로
[반짝이는 효과음]
[설레는 숨소리]
운명?
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
은 무슨 운명
정신 차려, 단문희!
이러지 않기로 했잖아
[휙 하는 효과음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(윤혁) 단 변
우쿨렐레 가져왔습니다
(문희) 아, 어, 얼마 드리면 돼요?
[휙 하는 효과음]
됐습니다
술이나 한번 사시죠
술이요?
[윤혁의 긍정하는 호응]
(윤혁) 자, 그럼 여기
[휙 하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[쓸쓸한 음악]
그동안 고마웠다
네가 나인 듯
내가 너인 듯
우리 서로 혼연일치가 되어 만들었던
감성적인 하모니들
[눈 깜박이는 효과음]
잊지 못할 거야
[한숨 쉬며] 작별 인사는
즐겨 연주했던 이 곡으로 대신할게
[윤혁의 우쿨렐레 연주]
[반짝이는 효과음]
[윤혁의 콧노래 소리]
[부드러운 음악]
[문희의 설레는 숨소리]
(윤혁) 작별의식은 여기까지
자, 여기 있습니다
(문희) 가, 가, 감사합니다
소중히 다뤄줘요
(윤혁) 아, 단 변
우쿨렐레는 할 줄 압니까?
아, 그게 제가 예전에 잠깐 배웠어서
[헛기침]
(문희) 코드, 짚을 줄은 아는데
[우쿨렐레 소리]
[어색하게 웃으며] C, C코드
에, 에, F코드
[혀 차는 소리]
자세부터 틀렸습니다
(윤혁) 자
[어깨 치며] 자
어깨에 힘 빼고요, 자
[문희의 긴장한 숨소리]
그리고
[휙 하는 효과음]
이 우쿨렐레를 아이처럼
[부드러운 음악]
[심장 박동 소리]
소중히 안아주고
이렇게
[우쿨렐레 소리]
[엉터리 우쿨렐레 소리]
♪ 내가 느낀 ♪
♪ 그를 향한 이끌림 ♪
(문희) ♪ 사랑이 아니기를 ♪
♪ 나는 기도 했었지 ♪
♪ 그를 보는 ♪
♪ 안타까운 이 눈빛 ♪
♪ 제발 나의 착각이길 바랬지 ♪
[사이렌 효과음]
[우쿨렐레 툭 치는 소리]
♪ 하늘만이 허락한 ♪
♪ 사랑 ♪
[음악: 엄정화 '하늘만 허락한 사랑']
[크게 외치며] 하늘이시여!
허락해 주세요!
나
그 사람 사랑할래요
최 변!
홈시어터로 영화를
자주 보시나 봅니다
네, 제가 워낙
영화 보는 걸 좋아해서요
(정록) 예
[휴대전화 벨 소리]
아!
- 잠시만요
- (진심) 네
(정록) 예, 검사님
예
아, 다음 주 수요일은
제가 좀 곤란한데
아, 그게 아니고요
[갸웃하는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[휙 하는 효과음]
(진심) 아니
어?
어디 갔어? 분명 여기 있었는데?
[당황한 탄성]
[진심의 당황한 숨소리]
[통화 연결음]
어, 오빠, 이거, 이거
블루레이 플레이어가 없어졌어
이거 어떻게 된 거야?
뭐, 수리 맡겼다고?
[흥미진진한 음악]
아, 나한테 말을 하고!
[속삭이며] 맡겼어야지!
(혁준) 뭐?
야, 원래 너희 집 물건 고장 나면
오빠가 알아서 해결해놨잖아
아, 새삼스럽게 왜 그래?
[진심의 난감한 탄성]
(진심) 알았어, 끊어
[통화 종료음]
이제 시작하는 겁니까?
(진심) 아, 그게...
없어요
없다니?
[난감한 탄성]
(정록) 아
재미가 없을지도 모른다고요?
괜찮습니다
제가 평소에 영화를
즐겨보는 편은 아니지만
오진심 씨가 좋아하는 영화니
열린 마음으로 보겠습니다
아, 그게 아니라...
영화를 볼 수 있는
플레이어가 없다고요
수리를 맡겼는데 제가 깜빡했나 봐요
[당황하며] 깜빡...
아쉬운 대로 노트북으로
[눈 마주치는 효과음]
[어색한 효과음]
(진심) 아쉬운 대로
노트북으로라도 봐요
제가 얼른 다운받을게요
전 괜찮습니다
천천히 하십시오
[노트북 켜지는 소리]
- (정록) 하세요
- (진심) 아...
(정록) 아, 저 트로피들
아까부터 궁금했는데
좀 자세히 봐도 됩니까?
(진심) 어, 그럼요
'KBC 인기상'
(정록) 'MBU 핫이슈 스타상'
'TBM 10대 스타상'
'SBC 네티즌상'
와, 상을 정말 많이 받으셨습니다
[진심의 민망한 웃음]
(진심) 많이 받긴 했어요
다 인기상이라 문제지만
그게 왜 문제입니까?
(진심) 어...
[편안한 음악]
연기로 받은 건 하나도 없고
다 인기상이라 좀 창피해서...
그게 왜 창피합니까?
인기가 많다는 건
사람들이 많이 좋아해 준다는 건데
(정록) 사람의 마음을 얻는다는 거
전 아주 힘든 일이라고 생각합니다
대단해 보이는데
그런가?
(진심) 근데 저 지금 연기하면
진짜 잘할 수 있을 것 같아요
아, 그때는
좋아하는 마음이 어떤 건지
설렘이 뭔지
알 수가 없으니까
표현하기가 막막하더라고요
[정록의 긍정하는 호응]
그런데 지금은
지금은...
좀 알 것 같아요
[수줍은 웃음]
[정록의 수줍은 웃음]
[헛기침]
(정록) 아, 저 사진은
무슨 드라마 때 찍은 겁니까?
진짜 예쁜데
이건 드라마가 아니죠!
(진심) 제가 이 초콜릿 CF로
데뷔했잖아요
아, 이 CF 때문에 초콜릿 품절 대란에
[정록의 긍정하는 탄성]
'초코요정'이라는 수식어까지 붙었는데
[가리키는 효과음]
이걸 안 보셨단 말이에요?
- (정록) 아, 예
- (진심) 안 되겠네
지금 로마의 휴일을 볼 때가 아니다
어, 일로 와요, 일로!
[소파 툭툭 치는 소리]
얼른, 얼른!
(정록) 예
[키보드 조작음]
[동영상 속 CF 음악]
[동영상 속 진심의 말소리]
이것 봐요, 엄청 예쁘죠?
(진심) 깜찍하고
[동영상 속 CF 음악]
이것도, 이것도 예쁘죠?
청순하고
[카메라 셔터음]
[감탄하며] 이쁘다
엄청 우아하지 않아요?
내 화보집도 보실래요?
- (정록) 아, 저거, 예
- (진심) 어, 구경하실래요?
[진심의 웃음]
자
그땐 몰랐는데
이뻤네 내가, 응?
그렇죠?
그러고 보니까
호응을 안 해 줘요, 왜?
뭐야, 나 안 예뻐요?
아닙니다, 예쁩니다
근데 지금이 더 예쁩니다
제 앞에 있는 이 모습이
[설레는 신음]
[사랑스러운 음악]
(정록) 저, 이거 주십시오
(진심) 이거?
(정록) 네
아, 사실은 다 갖고 싶지만
그럴 수는 없을 것 같고
근데 이 사진은
꼭 제가 가져야겠습니다
[웃음]
뭐, 그래요, 가져가요, 가져가
에이, 인심 썼다
하나 더 골라 봐요
(정록) 아, 예
(진심) 소장 가치 있는
사진들이 많으니까
신중하게 골라야 해요, 신중하게
(정록) 어, 이거 초콜릿
[정록과 진심의 웃음]
[진심의 기분 좋은 탄성]
(진심) 향 좋다
마음에 든다니 다행입니다
[웃음]
근데 어떡해요?
(진심) 영화 보러 오시라고 해 놓고
정작 영화는 못 보고
미안해요
전 오히려 영화를 못 봐서
다행이라고 생각하는데
(진심) 네?
[머뭇거리는 탄성]
사실은, 어젯밤
한숨도 못 잤습니다
긴장돼서
[잔잔한 음악]
(정록) 아, 오진심 씨 집 올 생각을 하니깐
낯설기도 하고
어색하기도 하고
설레기도 하고
[웃음]
(진심) 아, 나도 그랬는데
(정록) 어?
(진심) 아, 저도
변호사님이 오신다고 생각하니까
막 두근두근 긴장돼서
아, 저는 가뜩이나
불면증도 있는데
어제는 진짜 날밤을 꼴딱 샜잖아요
[진심의 웃음]
와, 나만 그런 줄 알았는데
네, 저도 그랬습니다
(정록) 아무튼 긴장 많이 됐는데
아까 그 예쁜 사진들 보면서
얘기 많이 나눴더니
긴장이 다 풀렸습니다
그것도 나랑 똑같다!
[진심의 웃음]
(진심) 아이, 저도 방금 사진 보면서
겨우 긴장 풀렸거든요
[한숨 쉬며] 그전에는 막
변호사님이 우리 집에 오고
단둘이 있다는 게 의식되니까
막 별의별 상상이 다 들고
[익살스러운 효과음]
아, 그렇다고 제가
그런, 나쁜 상상을 한 건 아니고
나쁜 상상이라면 혹시...
아, 그게 그러니까...
[어색한 신음]
이런 거 말하는 겁니까?
(정록) 아니면
이런 거?
[사랑스러운 음악]
(진심) 어, 오빠
어, 늦어?
얼마나?
어, 알았어
도착하면 전화해
응
[통화 종료음]
[기분 좋은 웃음]
어제 변호사님이랑 재밌었는데
이래서 사람들이 결혼을 하나?
같이 있음 뭘 해도 행복하고
뭘 해도 재밌어서?
[기분 좋은 웃음]
(앵커) 2년 전, 약물복용으로
물의를 일으켰던
[불길한 음악]
이강준 전 제국엔터테인먼트 대표이사가
제국그룹 지주사인
제국홀딩스 부사장으로 복귀하며
경영 전면에 나섰습니다
이강준 부사장이 제국그룹의
엔터 및 기타 계열사를 총괄하는 구조로
재편될 전망입니다
이에 일각에서는
이강준 부사장의 복귀가 이르다는
비판도 나오고 있습니다
제국그룹 부사장 이강준
(세원) 왜 몇 년 전에 여배우하고
마약 스캔들로 유명했는데
오윤서였던가?
오윤서?
(세원) 이강준이 오윤서 스토킹 하다가
자기 마음 안 받아주니까
보복성으로 누명 씌우려고
마약 파티에 불러냈던 거였대
(앵커) 이 당시 제국그룹은
사회적 파장과 국민적 질타를
[문 열리는 소리]
무겁게 받아들인다며
이강준 부사장의...
[TV 끄는 소리]
(세원) 음, 출근하냐?
[정록의 헛웃음]
(정록) 그럼 뭐 출근하지, 이 시간에
간다
(세원) 아, 저기
윤서 씨는 별일 없지?
아, 그냥 궁금해서 물어봤어
우주 여신님 잘 지내나 해서
[황당한 웃음]
어, 잘 지내
너도 다녀와
(세원) 응
[문 여닫는 소리]
[도어 록 조작음]
(혁준) 네, 대표님
저도 뉴스 봤는데요
이강준 들어왔더라고요
글쎄, 아직 별일은 없는 것 같고
윤서도 아직 모르지 않을까요?
걔가 뭐 뉴스를 보는 애도 아니고
대표님, 지, 지금 윤서 오거든요
예, 제가 바로 다시 전화드리겠습니다
네
[통화 종료음]
(진심) 자
뭐야?
누구 전화인데 그렇게 후다닥 끊어?
아니야! 나, 나 뭐 후다닥 안 끊었는데?
[어색한 웃음]
(진심) 자...
- (혁준) 윤서야
- (진심) 어
왜?
요즘에 별일 없지?
(혁준) 뭐 누가 주위를
막 배회한다거나
따라오는 것 같다거나
[불안한 음악]
뭐야, 왜 갑자기 그런 걸 물어?
왜 묻겠어! 아이
너 오윤서잖아
(혁준) 너 너무 예쁘고 막 그러니까
오빠는 늘 불안해서 그렇지
[진심의 어이없는 탄성]
아이, 오늘도 이쁘나?
너는 늘 이쁘지
[진심의 새침한 탄성]
- 어, 출발할게
- (진심) 응
- 가, 오빠
- (혁준) 응, 고생해
(진심) 응!
[휴대전화 벨 소리]
[진심의 흥얼거리는 소리]
어
네, 변호사님, 좋은 아침이에요
어, 판결문이요? 잠깐만요
네, 어디로 보내면 될까요?
네, 저 지금 지하주차장이니까
올라가서 바로 보낼게요
걱정하지 마세요
이따 봐요
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
(혁준) 요즘에 별일 없지?
뭐 누가 주위를 막 배회한다거나
따라오는 것 같다거나
[다가오는 발소리]
[진심의 비명]
(혁준) 요즘에 별일 없지?
뭐 누가 주위를 막 배회한다거나
따라오는 것 같다거나
[다가오는 발소리]
(남자) 저기요
[진심의 비명]
(진심) 누, 누구세요?
왜 자꾸 쫓아오시는 거예요?
(남자) 아, 그, 그게 내가 그쪽 펜...
제 팬이시라고요?
[진심의 기가 찬 탄성]
사람 잘못 보셨어요!
저 연예인 아니에요
그냥 외모가 빼어난 일반인이라고요!
[익살스러운 음악]
(남자) 자, 잠깐만요!
[진심의 놀란 탄성]
왜 계속 쫓아오시는 거예요?
저 말씀드렸잖아요!
저 연예인 아니에요!
(남자) 아니, 이봐요
그, 그게 아니라
[어이없는 탄성]
[휴대전화 진동음]
참나
어, 여보
어, 정록이 로펌에 도착했어
정록이?
응, 전화를 안 받네
뭐 다 왔으니까 얼굴 보고
얘기하지, 뭐
그래, 응
(해영) 음? 어?
무슨 일로 오셨습니까?
(정록 부) 권정록 변호사
좀 만나러 왔습니다
권제복이라고 하면 알 겁니다
권 변호사님 아버님이시군요?
그걸 어떻게 그렇게 단번에...
그냥 느낌이죠
아, 저쪽으로 쭉 걸어가시면
(해영) 권 변호사님 사무실 있거든요
제가 안내해 드릴...
아니, 괜찮습니다
내가 알아서 찾아가겠습니다
[마우스 클릭음]
(진심) 판결문 전송 완료
[키보드 조작음]
[놀란 탄성]
여기까지 쫓아오시면 어떡해요!
저 오윤서 아니라니...
[어이없는 탄성]
그래요, 저 오윤서 맞아요
이제 속이 시원하세요?
[흥미진진한 음악]
(정록 부) 네?
(진심) 아, 제 팬이시라면서
저를 이렇게 곤경에 빠뜨려야만
속이 시원하시겠냐고요
대체 제가 여기에서 일하는 건
어떻게 아셨어요?
어디부터 어디까지 알고 계신 거예요
저에 대해서?
[답답한 숨소리]
[휙 하는 효과음]
(정록 부) 이봐요, 아가씨
그 아까부터 뭔가 오해를 하신 모양인데
난 그쪽 팬이 아니라
이 펜 주워서 그 쪽한테
돌려주려고 했을 뿐이에요
(진심) 예?
(정록 부) 그 여기도
그쪽 쫓아온 게 아니라
내 아들한테 할말이 있어서 온 거고요
아들한테 할말이 있다니, 그게...
(정록 부) 여기 권정록 변호사
사무실 아닙니까?
(진심) 맞죠?
그러니까
난 권정록 변호사를
만나러 온 거란 말입니다
내 아들을
그러니까 권정록 변호사...
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[놀란 탄성]
(진심) 아버님?
[당황한 탄성]
안녕하세요, 아버님!
어머
[사이렌 효과음]
(정록) 어?
아버지
[한숨]
[사이렌 효과음]
(진심) 아...
못 살아, 진짜
아, 어떻게 변호사님 아버님께
그런 실수를
[심란한 탄성]
[한숨]
무슨 일로
야, 옷 좀 따뜻하게 입고 다녀라
그 목이 훤하게 그게 뭐냐?
(정록 부) 그러다 감기 걸리겠다
감기 걸리지 않게
컨디션 조절 알아서 잘하고 있습니다
엄마한테 전화도 좀 자주 하고
나름 신경 쓰고 있는 부분입니다
아이, 녀석
그냥 '네' 한마디만 하면 될걸
(정록 부) 한마디도 안 지는구나
[기가 막힌 탄성]
그나저나 생각할수록 황당하네
아니, 내가 자기를 쫓아왔다고
오해를 하다니 말이야
저런 경거망동하는 사람이
네 비서라니
심히 걱정스럽구나
사람은 누구나 착각하고 실수합니다
(정록 부) 이것도
저 비서가 해 놓은 거냐?
[기가 찬 탄성]
무슨 색칠 공부하는 것도 아니고
이렇게 색색깔로 꾸며댈 시간에
업무라도 하나 더 처리할 것이지
주어진 업무, 잘하고 있습니다
마음가짐부터 틀려먹었는데, 무슨
저 옷차림 봐라
(정록 부) 저게 일하는 사람 복장이냐?
보이는 옷만 가지고
사람을 판단하시는 건
편견 아닙니까?
(정록 부) 그래도 하나를 보면
열을 안다고
(정록) 아버지
무슨 일로 오셨는지 말씀하시죠
아니, 아비가 자식 만나러 오는데
용건이 꼭 있어야 되냐?
여긴 제가 일하는 곳입니다
업무 시간에 일하는 곳까지
찾아오셨길래
무슨 급한 용건이라도
있으신 줄 알았는데요
그래, 알았다!
내가 굳이 네 업무 시간에 와서
방해해서 미안하구나!
나도 내 업무 좀 보러 가야겠다!
(진심) 저기, 아버님, 커피...
[정록 부의 못마땅한 숨소리]
[기죽은 듯이] 안녕히 가세요
[한숨]
아버님 왜 그냥 가시는 거예요?
커피도 안 드시고?
아... 두 분 싸우셨어요?
설마 저 때문에?
그런 거 아닙니다
신경 쓰지 마시죠
아닌 게 아닌 것 같은데...
저 때문에 기분 상하셨죠, 그렇죠?
아버지랑 저, 성격이 안 맞아
만나기만 하면 트러블이 있습니다
자랑은 아니지만
그러니 더 이상
신경 쓰지 않으셔도 됩니다
[한숨]
(세원) 증빙서류는 다 모았고
기소합시다
(영식) 기소 결정!
저 그럼 저희 점심 먹으러 갈까요?
(현지) 좋죠, 맛있는 거 먹으러 가요
그동안 고생 많았으니까
오늘은 나가서 좋은 거 먹읍시다
[전화벨 소리]
(영식) [웃으며] 소갈비?
(현지) 한우?
- (세원) 그럽시다
- (주영) 네, 김세원 검사실입니다
네, 부장님
네?
[재열의 한숨]
[세원의 웃음]
(세원) 아, 왜 이렇게 뜸을 들이세요?
뭐 얼마나 거창한 얘기를 하시려고?
그래, 거두절미하고
본론만 얘기할게
(재열) 정지호 사건 말이야
빨리 끝내라
[난감한 웃음]
아, 저야 누구보다 그러고 싶죠
(세원) 그래서
조금씩 속도를 높여가는 중입니다
(재열) 내가 찬찬히 들여다보니까
정지호, 쟤는 원정도박이 다야
정지호가 비자금 횡령에
개입했다는 건 근거가 부족해
정황상 부사장 개인 비리라고
보는 게 맞는 것 같다고
그게 맞는 겁니까? 아니면
그게 맞도록 만들어야 하는 겁니까?
이거
지검장님 지시입니까?
(재열) 뭐?
(세원) 정지호 담당하는
최윤수 변호사
지검장님 처남이잖아요
아, 그게 뭐 어쨌다고!
(재열) 아, 그냥
횡령 건은 부사장 개인 비리로...
(세원) [큰소리로] 부장님!
부장님
저 다시 복귀시켰을 때
하신 말씀 기억하시죠?
정지호 횡령 건!
너 같은 또라이가 아니면
수사하기 쉽지 않을 것 같다고 하신 거!
무슨 말인지 알아
너한테 충분히 면목 없어
근데 생각보다 벽이 너무 높아
어렵게 복귀했는데
(재열) 이러다
너까지 위험해질 것 같아서 그래
어?
[한숨]
[필기하는 소리]
[노크 소리]
(진심) 저, 변호사님
아버님께는 전화해 보셨어요?
잘 들어가셨는지
괜히 저 때문에 하실 말씀도
못 하고 가셨을까 봐 걱정이 돼서
그런 건 아닙니다
용건 없이 오신 거라
아, 아닌데
아까 분명히 아들한테
할말 있어서 오셨다고 하셨는데
(정록) 네?
[휴대전화 진동음]
전화 좀 받겠습니다
(진심) 네, 전 그럼
(정록) 네, 어머니
[문 열리는 소리]
안 그래도 좀 전에...
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
네?
아버지가요?
(정록 모) 아버지...
부시장이 공사비 27억 횡령한 사실
폭로하는 바람에
아, 공무원법 위반으로
3개월 정직 받으셨어
아버지가 아무 말씀 안 하시든?
그 일 상의하러 간댔는데
(정록) 저 왔습니다
여기 왜 왔어? 어떻게 알고
어머니께 얘기 들었습니다
네 엄마가 또 쓸데없는 짓을 했구나
바쁠 텐데 그만 가봐
어디 가서 커피라도 한잔하시죠
내가 지금 커피 마실 때로 보이냐?
시위할 땐 하시더라도
몸 좀 녹이면서 하시라고요
아니, 저 녀석이!
[정록의 한숨]
한숨 쉴 거 없다
(정록 부) 난 오히려 정직당해서
다행이라고 생각하는 중이니까
그게 무슨...
(정록 부) 내가 폭로했음에도 불구하고
변한 건 없더구나
다들 이 일을 쉬쉬하는 분위기였어
그런데 나한테 정직 3개월을 내리고
그 바람에 난 시위할 명분이 생겼어
어쩌면
이 일이 세상에
더 잘 알려질 수도 있지 않겠냐?
[한숨]
소청 심사는 청구하셨죠?
심리가 언제인가요?
내일
징계가 확정되면요?
징계 취소 소송으로 가야지
그래서 아까 로펌에 오셨던 겁니까?
[잔잔한 음악]
소송 가게 되면
저한테 변호 맡아달라고 하시려고
(정록) 그럼 처음부터
그렇게 말씀을 하시죠
내가 그런 말을 할 수 있게끔
네가 곁이라고 내줬냐?
그렇다고 그냥 가십니까?
꼭 저만 이렇게 나쁜 아들 만드시죠?
[옅은 한숨]
(진심) 그런 일이 있었군요
[한숨 쉬며] 가뜩이나
심란하셨을 텐데
하필 저까지 이런 실수를 해버려서
[한숨]
너무 걱정 마시죠
별일 아닐 겁니다
(정록) 혹시 징계받게 되더라도
취소 소송하면 그만입니다
제가 어떻게든 제자리로
돌려놓을 테니까
더 이상 마음 쓰지 않아도 됩니다
[진심의 심란한 숨소리]
괜찮대도요
(진심) 아니...
그것도 그거지만
변호사님 아버님께
밉보였을까 봐 걱정돼서 그러죠
안 그래도 저처럼 구설수 많은
연예인 만나는 거 아시면 걱정하실 텐데
[한숨 쉬며] 첫 이미지부터
그렇게 망쳐버려서
(정록) 속상해할 거 없습니다
오진심 씨가 어떤 사람인지 알게 되면
누구든 좋아하지
않을 수 없을 테니까요
괜히 각종 방송국 인기상을
휩쓸었겠습니까?
[진심의 웃음]
[한숨]
아, 그럼 내일 심사 때는
아버님 혼자 가시는 거예요?
네, 뭐
아버지 신념에 관해 얘기하고
징계에 관한 처분만
듣고 오면 되는 자리라
굳이 제가 동행할 필
요 없을 것 같습니다
그렇구나
(진심) 아니...
아버님 혼자 가시면 떨릴 것 같은데
[새 지저귀는 소리]
(정록) 네?
저더러 심사에 따라가라니요
아무리 생각해 봐도
아버님 혼자 가시면
너무 떨리실 것 같아요
(진심) 그러니까 아들이자 변호사인
변호사님께서 동행하는 게
좋을 것 같아요
제가 변호사님 오전 스케줄
다 빼놨으니까 얼른 가보세요
마음은 고맙지만
그건 저희 아버지를 잘 몰라서
하시는 말씀입니다
저희 아버지, 이런 일로
떠실 분이 아닙니다
저보다 정신력이
훨씬 더 강하시거든요
그건 변호사님 생각이죠
아무리 강하다고 해도
지금은 모든 게 낯선 상황이잖아요
(진심) 평소완 다르게 긴장되고
또 의지할 사람이
필요할지도 모른다고요
[투정 부리며] 그냥 한 번만 다녀오세요
아니, 진짜
[사랑스러운 음악]
아, 두 분이 나 때문에 다투셨을까 봐
마음이 너무 불편해서 그래요
아, 그러니까 저 봐서
한 번만 다녀오세요, 어?
(정록) 아, 예, 뭐
(진심) 자, 그럼 출발
아!
이거
이거 가지고 가세요
청심환이에요
내 이미지랑은 좀 안 어울리게
올드한 아이템이긴 하지만
긴장될 땐 이것만 한 게 없더라고요
그럼 조심히 다녀오세요
출발!
자, 가자
[한숨]
(정록) 저 왔습니다
(정록 부) 뭐 하러 왔냐?
(정록) 일정이 취소돼서, 그냥
생각보다는 한가한가 보구나
의견서 소명 자료 다 준비됐으니까
별문제 없을 겁니다
혹시 징계를 받아
소송까지 가게 되더라도
제가 반드시
승소 판결 받아낼 테니까
너무 걱정하지 마세요
(정록 부) 걱정 안 한다
당연히 그래야지
[심란한 숨소리]
청심환 있는데
드릴까요?
[잔잔한 음악]
있으면 다오
[뚜껑 따는 소리]
[정록 부의 헛기침]
[한숨]
(진심) 심사 끝날 때가 됐는데
[휴대전화 진동음]
네, 변호사님, 어떻게 됐어요?
3개월 정직 확정됐습니다
[안타까운 탄성]
(정록) 바로 소송 준비
시작해야 될 것 같습니다
그리고
오진심 씨 말대로
오늘 아버지 곁에 있어 드리기
잘한 것 같습니다
준비해 주신 청심환도
도움이 된 것 같고
마음 써줘서 고맙습니다
(진심) 아이, 뭘요
아버님 위로 잘해 드리세요
괜히 툴툴대지 말고
기운 내실 수 있게
맛있는 점심도 사드리고요
아, 그리고 저...
청심환 챙겨준 거 기회 봐서
나라고 슬쩍 전달할 수 있으면
해 주시고요
(정록) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[정록의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(주영) 저 지금 부장님
만나고 오는 길입니다
(세원) 왜? 나 좀 말려보래?
괜히 시간 낭비할까 봐
미리 얘기하는데 설득은 사양할게
그러다 진짜 찍히면 어쩌시려고요
(주영) 가뜩이나
복귀한 지 얼마 안 됐는데
이러다가 선배님 진짜!
설득은 사양한다고 말했을 텐데?
[심란한 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
이걸로 퉁칠 생각 마
빚은 제대로 갚아
걱정 마, 그 정도로
양심 없지 않으니까
(여름) 근데 뭐야?
무슨 일 있어?
유여름
나 한 번만 안아주라
[기가 막힌 탄성]
무슨 소리야
그냥
나 지금
네가 날
위로 좀 해 줬으면 하는데
[키보드 조작음]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(진심) 자, 변호사님이 좋아하는
믹스커피예요
(정록) 고맙습니다
(진심) 소송 준비는 잘 돼 가세요?
(정록) 네
처음엔 솔직히 아버지가
유난스럽단 생각도 했는데
자료를 찾아보면 찾아볼수록
왜 그러셨는지 알겠더라고요
좀 번거롭더라도
유난스럽다는 소리를 듣더라도
잘못된 건 바로잡는 게 맞는 거니까
맞아요
저도 아버님 대단하다고 생각해요
(진심) 그런 사실을 알게 됐다 해도
폭로하긴 쉽지 않으셨을 텐데
그 정의감, 정말 존경스러워요
그러니까 그 멋진 아버님한테
앞으로 더 잘하시라고요
[웃음]
그리고 방금 제가
아버님께 잘하라고 충고했다는 말도
[익살스러운 효과음]
기회 되면 슬쩍 전해 주시고요
(정록) 그게 그렇게 신경 쓰이십니까?
저희 아버지한테 미움 샀을까 봐?
아, 당연하죠!
신경 쓰이지, 그럼
알겠습니다, 꼭 전달하겠습니다
[기분 좋은 웃음]
[힘주는 효과음]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 조작음]
(정록) 여기 저의 아버지이자
저의 의뢰인인 한 공무원이 있습니다
30년이 넘는 시간 동안
단 한 차례의 징계를
받은 전력도 없습니다
그런 공무원이 정년퇴직을 앞두고
자신의 직속상관이
부당하게 27억 원의 금품을
수수한 의혹을 제기했다는 이유로
정직 3개월의 징계를 받았습니다
존경하는 재판장님
공무원 헌장은 공무원의 책무로
공익을 최우선시하며
투명하고 공정하게
맡은 바 책임을 다한다고
규정하고 있습니다
공익신고자 보호법 제15조에서는
누구든지 공익신고자 등에게
공익 신고를 이유로
불합리한 조치를 하여서는
아니 된다고 규정하고 있습니다
과연 무엇이
수많은 법전에서 이야기하는
정의에 부합하는 것인지
존경하는 재판장님께서
현명한 판단 내려주시기를 바랍니다
이상입니다
[차분한 음악-계속]
고생했다
아닙니다
[휴대전화 진동음]
잠시만
(진심) 변호사님
오늘 정말 멋있었어요
[피식 웃는다]
식사하러 가시죠
(정록 부) 응, 그래
제 비서 오진심 씨도 같이
그래도 되죠?
(진심) 뭐지?
왜 갑자기 아버님이랑
같이 밥을 먹자는 거지?
아무튼 이건
아버님께 실추된 이미지를 만회할
마지막 기회야, 그렇지?
[사랑스러운 음악]
옷은 미리 진중하게 블랙톤으로
잘 차려입고 왔고
입술이 너무 경솔하게 핑크 핑크 한가?
[긴장된 숨소리]
오늘은 진짜 진중하고 신중!
[속삭이며] 신중하게 행동하자
진중하고 신중하게!
[샤랄라 효과음]
[익살스러운 효과음]
이 느낌이 아니지, 쯧
이번에 느낀 건데
(정록 부) 공직자 비리 문제는
발본색원을 해야지
아래 사람만 처벌하는 식으로 해서는
절대 해결할 수가 없다
현재의 징계 방식은
아주 빈껍데기 같은 제도야
맞습니다
(정록) 쓸데없이 화려한 이 장식처럼
보여주기식 행정이 낳은
결과라고 생각합니다
그래서 계속 돌고 도는
악순환만 이어지니
(정록 부) 그 화가 나한테까지
미치는 거 아니겠냐?
아, 저, 우리끼리만
재미없는 얘기해서 미안합니다
(진심) 아, 아니에요, 재밌어요
솔직하게 말씀하시죠, 재미없다고
(진심) [이 악물며] 아니라니까요
재밌다니까 정말
[피식 웃는다]
(정록) 참, 여기 있는 오진심 씨가
아버지께 슬쩍 전해달라는
말이 있었습니다
[사랑스러운 음악]
심사 때 아버님 곁에 있어 드리라고
제 오전 스케줄 일일이
다 취소해 가며 등 떠밀고
손수 청심환 사다가 제 손에 들려주고
아버님 정의감이 존경스럽다며
아버님께 잘하라고
충고까지 해 줬습니다
오진심 씨가
변호사님
그만큼 사려깊고 좋은 사람입니다
(정록) 그래서
제가 많이 좋아하고 있습니다
잘 부탁드립니다
제 여자친구
(진심) 어머머!
[쨍그랑 소리]
[발랄한 음악]
[당황한 숨소리]
(정록) 이게 이렇게까지
놀랄 일입니까?
당연하지!
생전에 그런 일 없던 놈이
갑자기 아비 앞에서 사랑 고백을 하니
내가 정신이 있겠냐, 없겠냐?
[당황한 탄성]
그러니까요
저도 지금 너무 당황스러워서
어, 그렇죠?
나만 당황스러운 거 아니죠, 지금?
(진심) 예!
아드님 성격 누구보다 잘 아시잖아요
어디 그럴 사람인가요?
내 말이 그 말입니다!
오진심 씨라고 했죠?
[긴장된 숨소리]
(진심) 예!
(정록 부) 생전 안 하던 짓을
하는 걸 보니까
이놈이 진심 씨를
진심으로 좋아하나 봅니다
우리 아들 부족한 거 많겠지만
모쪼록 잘 부탁드리겠습니다
(진심) 어... 아니에요
부족한 거 하나도 없이 완벽한 분이에요
귀하게 키우신 아드님
제가 꼭 행복하게 해 드릴 테니
걱정하지 마세요
[힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[기분 좋은 웃음]
드시죠, 아버지
(정록 부) 먹자
(진심) 나 진짜 깜짝 놀랐네
[잔 내려놓는 소리]
아버님 앞에서 그렇게
돌직구를 날릴 줄이야
(정록) 많이 민망했습니까?
민망함?
보다는 감동이 컸죠
감동은 제가 받았죠
아버지와 제 일에 신경 많이 써 줘서
아버지랑 저
둘 다 자존심이 워낙 강해서
한 번 틀어지면
몇 달씩 연락 안 하곤 했습니다
중간에서 어머니만 마음고생하셨죠
(정록) 근데 이번엔 오진심 씨 덕분에
화해도 금방 하고
아버지도 많이 고마워하셨을 겁니다
(진심) 정말요?
변호사님 저는
우리가 사내 커플이라서 너무 좋아요
특히 이번에 더더욱 느꼈어요
같은 회사에 있었으니까
아버님도 우연히 뵐 수 있었고
그래서 두 분 이렇게
화해도 시켜줄 수 있었고
결국 인정도 받을 수 있게 됐고
아무튼 다 좋아요, 다
[음악: '진심이 닿다' OST]
오진심 씨
이게 뭐예요?
[진심의 놀란 탄성]
(진심) 와, 예뻐라
이걸 왜...
선물입니다
선물이요?
아, 제가 화해시켜 드렸다고
준비하신 거예요?
그런 건 아니고
그냥 해 드리고 싶었습니다
[행복한 웃음]
예쁩니다
목걸이가요?
(정록) 아니요, 둘 다
목걸이도 오진심 씨도
[설레는 웃음]
[헛기침]
[불길한 음악]
[기분 좋은 웃음]
(정록) 마음에 쏙 드시나 봅니다
[진심의 기분 좋은 웃음]
(진심) 네, 봐도 봐도 예쁘네요
정말 고마워요, 변호사님
그렇게 좋아해 주시니까
제가 고맙습니다
오진심 씨
(진심) 아, 근데 나 궁금한 게 있는데
변호사님은 왜 계속 나를
오진심이라고 불러요?
오윤서라고 내가 그렇게 고쳐줬는데도
처음엔
오윤서라는 이름은
연예인으로 쓰는 가명이니까
(정록) 일하러 왔으면
본명을 써야 된다고 생각해서
그렇게 불렀습니다
[진심의 긍정하는 신음]
근데 지금 생각해 보니
그렇게 부르길 잘한 것 같습니다
(진심) 네?
오진심이라고 부르는 사람은
저밖에 없으니까요
[진심의 고민하는 신음]
(진심) 그래! 뭐
그런 거라면 나도 좋아요
나를 그렇게 부르는 사람은
변호사님밖에 없으니까
어디서든 '오진심 씨'라는 말이 들리면
단번에 변호사님인 걸 알 수 있잖아요
[진심과 정록의 웃음]
[긴장되는 음악]
(진심) 근데 저 뒤에 까만 차가
아까부터 우릴 따라오는 것 같은데
아니겠죠?
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악]
(진심) 뭐지?
진짜 우릴 따라오는 건가?
[가속 페달 밟는 소리]
[긴박한 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[진심의 비명]
[놀란 숨소리]
괜찮습니까, 오진심 씨?
[불길한 음악]
[당황한 숨소리]
[불안한 숨소리]
[진심의 불안한 숨소리]
[벨트 푸는 소리]
[진심의 놀란 숨소리]
내리지 마요, 변호사님
뭡니까?
[불안한 숨소리]
[불길한 효과음]
[음악: '진심이 닿다' OST]